---
tags:
  - в разработке
---

# Добыча
## Простая добыча (это сейчас)
Добыча — набор предметов, которые равновероятно даются игроку.

Например, в добыче указаны следующие предметы:

1. Элексир жизни
2. Материя космоса
3. Драконий зуб

1. Программа генерирует случайное число от 1 до кол-ва заданных в добыче предметов включительно (в данном случае — от 1 до 3)
2. Случайное число соответствует предмету, оно же игроку и дается (к примеру, выпало 3, вот игрок и получит "Драконий зуб").

## Более гибкая добыча ([в разработке](https://trello.com/c/rroJ58UE))

Добыча — это заданные наборы предметов, один из которых (набор) выбирается случайно и все предметы из этого набора даются игроку.

К примеру, есть предмет "Древний сундук", у которого добыча задана так:

1. Набор с коэффициентом случайности 3 (см. далее, что это такое)
    * Галстук 1шт
    * Проеденный молью сюртук 1шт
2. Набор с коэфф. 5
    * Обгоревшая свечка 3шт
3. Набор с коэфф. 1
    * Легендарный лук 1шт

Далее:
1. Программа складывает все коэффициенты (в данном случае 3 + 5 + 1 = 9)
2. Генерирует случайное число (от 1 до 9 в данном случае)
3. Выбирает набор согласно выпавшему числу
    Здесь первый набор выпадает, если число равно 1, 2 или 3 (3 числа); второй набор — 4, 5, 6, 7 или 8 (5 чисел); третий набор — 9 (1 число).
    Выпала 3, значит, игрок получил первый набор, т е. 1 галстук и 1 проеденный молью сюртук.

Из всего этого следует следующее:

* Чем выше коэффициент, тем чаще выпадает набор, и наоборот, чем он ниже, тем реже он выпадает
* Из 9-ти открытых сундуков игрок *в среднем* получит 3 набора #1, 5 наборов #2, 1 набор #3: из 18-ти открытых — 6 набора #1, 10 наборов #2, 2 набор #3; и т.д.
    Но это в среднем, а так они могут варьироваться и коситься в какую-нибудь сторону, а потом в другую с увеличением числа открываемых сундуков. Но как говорится, случайности — не случайны, а это значит, что при бесконечном количестве открываемых сундуков соотношение наборов всегда будет 3 к 5 к 1

Кстати, перевести в привычные вероятностные проценты всё это очень просто:
1. `3 / 9 * 100 = 33.33%`
2. `5 / 9 * 100 = 55.55%`
3. `1 / 9 * 100 = 11.11%`

Вот такой вот ликбез по теорверу 😅
